UsEac3To v1.3.2 2021-10-31
==========================
Este método para usar eac3to lo he hecho para mi, sobre todo para probar las
distintas opciones y parámetros, asi es que quizá sea extraño para los no
familiarizados con la línea de comandos.

Como muchos otros programas la ejecución final es el nombre del programa
seguido de los parametros que, normalmente, un GUI (Graphical User Interface)
se ha encargado de recoger de forma amigable.

Esta GUI permite escribir directamente la línea de comandos a ejecutar, pero
con unas cuantas ayudas que describiremos. Espero que aunque no resulte muy
cómodo al menos sea didáctico.

Instalación
-----------
El programa puede descomprimirse en cualquier carpeta y luego crear un acceso
directo en el escritorio (botón derecho del ratón sobre UsEac3To.exe y:
'Enviar a' -> 'Escritorio (crear acceso directo)'.
Para evitar problemas de derechos de escritura (UAC) se recomienda usar una
carpeta creada por el usuario, por ejemplo: C:\Portable\eac3to\UsEac3to

Obviamente el programa necesita 'eac3to.exe' y, cuando se ejecuta por primera
vez, pregunta por su localización (a no ser que pongamos UsEac3To.exe en la
misma carpeta, o una subcarpeta, de eac3to.exe). Visitar:
            http://forum.doom9.org/showthread.php?t=125966
para obtener la versión más reciente de eac3to. Soportada eac3to v3.34
Allí mismo hay otros enlaces a programas necesarios como:

haali:      http://haali.su/mkv/
mkvtoolnix: http://www.bunkus.org/videotools/mkvtoolnix
ffmpeg      https://www.gyan.dev/ffmpeg/builds/ o https://github.com/BtbN/FFmpeg-Builds/releases
NeroAacEnc: https://www.videohelp.com/software/Nero-AAC-Codec

y otros que me permito añadir por si os interesa:
TsMuxer:    https://github.com/justdan96/tsMuxer    https://dl.bintray.com/justdan96/tsMuxer/
DelayCut:   http://madshi.net/delaycut.rar
Lame:       http://www.rarewares.org/
Oggenc2:    http://www.rarewares.org/ obsoleto usar mejor opus
Oggdec::    http://www.rarewares.org/ obsoleto usar mejor opus
Faad:       http://www.rarewares.org/ obsoleto usar mejor otro
opusenc:    http://www.rarewares.org/ http://forum.doom9.org/showthread.php?t=168270
wma2wav:    http://forum.doom9.org/showthread.php?p=1169827#post1169827
ffdcaenc:   http://forum.doom9.org/showthread.php?p=1688150#post1688150 (1)
qaac:       http://sites.google.com/site/qaacpage/home  http://forum.doom9.org/showthread.php?t=154233
fhgaacenc:  http://github.com/tmkk/fhgaacenc/downloads  http://forum.doom9.org/showthread.php?t=161806
SoundStretch: https://www.surina.net/soundtouch/download.html
mlp:        https://github.com/domyd/mlp/actions/runs/120022192  (2)
Sox:        https://sourceforge.net/projects/sox/files/sox/
BeSplit:    http://forum.doom9.org/showthread.php?p=609216#post609216
wavfix      http://forum.doom9.org/showthread.php?p=1520399#post1520399
avs4x26x-x64: https://forum.doom9.org/showthread.php?p=1529305#post1529305
x264        https://forum.doom9.org/showthread.php?p=610495#post610495
x265        http://msystem.waw.pl/x265/
(TwoLame:   innecesario, ahora usa ffmpeg para codificar MP2 v1.2.7)
(aften:      http://code.google.com/p/wavtoac3encoder/downloads/list)
Ya no uso Aften.exe como codificador externo a partir de v1.2.0.
(1) Usado por el momento mejor que ffmpeg: https://forum.doom9.org/showthread.php?p=1917913#post1917913
(2) Esta mlp-windows versión permite selección de pista, puede que en el futuro sea oficial

Algunas opciones pueden no funcionar sin ellos.

Funcionamiento
--------------
La primera vez pregunta por eac3to, pero es recomendable ir a 'Settings' para
informarle al programa de donde se encuentran:

- MkvMerge (no necesario si se ha instalado en su carpeta por defecto)

- TsMuxer (no necesario si se ha instalado en una subcarpeta de eac3to)

- Carpeta con de/codificadores: cuando el programa necesita un de/codificador
  lo busca 1º en la carpeta de UsEac3to, luego en esta carpeta y finalmente en
  la de eac3to (si NeroAacEnc está con eac3to puede usarlo directamente)

- Carpeta para archivos de salida: los archivos convertidos se guardan, por
  defecto, en la misma carpeta que los originales, a no ser que seleccionemos
  en 'Output Folder' -> 'User defined', entonces se guardan en la aquí definida

Estas localizaciones se guardan en un archivo 'UsEac3to.ini' para no tener que
volver a introducirlas en la siguiente ocasión.

Al abrir ('File' -> 'Open...', 'Input File' o arrastrar y soltar) un archivo
multimedia soportado, lo analiza y presenta información sobre él. El 'log' de
eac3to puede editarse en esa ventana y guardarlo para documentar algún problema
con la opción 'Save Log'.

Se pueden abrir también carpetas con estructura de BD o HDDVD en cuyo caso, si
encuentra más de una 'Feature' (peli y extras) permite elegir la deseada.
Desde v1.2.7 y ea3to 3.32 se soportan UHD BD's y video HEVC.

'+ Sources' añade archivos de la carpeta con la misma extensión y correlativos.
Típico para fuentes .vob, .ts y .m2ts. Permite concatenar audios ac3/dts.

Parámetros Globales
-------------------
Con la información en pantalla estamos en disposición de elegir que queremos.
Si deseamos una extracción de todas las pistas, con 'demux' en 'Global parameter'
no tenemos más que pulsar al 'RUN' y dejar trabajar a eac3to.
Recomendado el uso de la carpeta personalizada de salida.

Pista de origen y Formato de salida
-----------------------------------
Pero lo normal será que deseemos la transformación de una o más pistas.
Empezaremos eligiendo la 'Track Input' y el 'Output format' deseado. Cuando
un formato aparece con el sufijo '-ext', por ejemplo 'mp3-ext' es que se
necesita un codificador externo a eac3to, en este caso 'lame.exe'.

Una vez elegida pista y formato pulsando 'Add' se incorpora a nuestra linea
de comandos unos parámetros de este tipo:
2: %_eng2.ac3
lo que significa que la pista 2 se extraerá o convertirá a formato ac3 con el
nombre del archivo origen (representado por el carácter '%', en la carpeta
original o en la 'User defined') y el sufijo '_eng2' para indicar la pista
origen. El sufijo de lenguaje se ha añadido en v0.9.2.

Este método permite ver la linea de comandos abreviada (sin extensos nombres)

Parámetros
----------
A continuación se pueden añadir tantos parámetros como se desee y las listas
'Frequent parameters' y 'More parameters' son un recordatorio de la sintáxis
pero explicarlos queda fuera de lugar aquí.
Algunos párametros como el bitrate o la calidad necesitaran ser escritos
explícitamente, y cuando se usen codificadores externos se deberán conocer
los parámetros que admiten.
En v0.7 se incluye un Help de eac3to con alguna info sobre los parámetros.

La v0.6 admite el uso de varios programas externos enlazados (pipe).
Ejemplo para un downmix estéreo simple:
 stdout.wav | sox --ignore-length - -t wav - remix -m 1v0.3694,3v0.2612,5v0.3694 2v0.3694,3v0.2612,6v0.3694 norm | Lame -b 128 - %_.mp3

En v1.3.0 se implementa una forma de guardar comandos complejos como el
anterior y recuperarlos de forma sencilla:
Si en 'More parameters' seleccionamos 'F-FFMPEG' y pulsamos 'Add' se abre
una nueva ventana, pensada fundamentalmente para incluir funciones ffmpeg,
pero que puede utilizarse para guardar cualquier comando complejo, incluye
unas herramientas de cálculos de tiempo y volumen de audio que pueden ayudar.
Ver A/V Recode 2.1.2 y 2.2 para entender su manejo.

Más de una pista
----------------
No hay límite al número de pistas que pueden ser extraidas/convertidas a la
vez salvo si se usa un codificador externo. Por la construcción del comando
solo puede usarse uno a la vez y debe estar en la última posición. Ejemplo:

 4: %_4.ac3 3: stdout.wav -down2 | OggEnc2 -q 3 --ignorelength -o %_3.ogg -

La pista 4 se extrae/convierte a ac3 y la pista 3 se convierte a estéreo y se
codifica en ogg.

Ejecutar la línea de comandos
-----------------------------
Una vez hayamos conseguido la línea de comandos deseada, recordemos que se
puede editar su contenido o borrarlo con 'Clear Command Line', no queda más que
ejecutar eac3to con 'RUN Command Line'. Se abrirá una ventana con el progreso
de la ejecución que al acabar se transferirá a nuestra ventana interna de info.

Cola de trabajos
----------------
En v0.9.2 se ha añadido una sencilla cola de trabajos a ejecutar.

Pulsando el nuevo botón 'EnQueue' en vez de 'RUN CL' se almacena el trabajo en
un archivo (...\UsEac3to\zzJob_1.cmd) sin ejecutarlo todavía.
Si la línea de comandos esta vacía da una lista de los Job's pendientes.

Cuando pulsemos 'Run Que.' se ejecutan los Job's en el orden lógico 1..9,A..Z
Es posible editar, borrar o renumerar esos archivos antes de mandar ejecutarlos.

Como complemento se ha habilitado la posibilidad de apagar el PC al acabar la cola.
En 'Settings' hay una nueva opción para ello 'Shutdown at finish' -> 'Enabled'.
Funciona también con 'RUN CL' pero ni la cola ni el 'Shutdown' están disponibles
para las Herramientas Auxiliares.


Herramientas auxiliares
=======================
Se presentan algunas herramientas complementarias a eac3to, quizá algunas sean
incorporadas en próximas revisiones pero en este momento pueden ser útiles.

1) MkvExtract/INF
-----------------
Modificado en v1.2.8 para soportar MkvToolNix v17.0.0

1.1) Si el archivo de entrada es un mkv funciona como una MkvExtractGUI:

Permite extracción de Pistas, TimeStamps, Capítulos y Adjuntos de una vez.

Complementa la extracción de pistas no soportadas por eac3to (Xvid y otros
vídeos, Vorbis y otros audios, VobSub y otros subs).
O que presentan problemas con la actual versión de eac3to (h265, EAC3, SUP)

Usar 'Add' para incluir en el job cualquier opción antes de 'Run/EnQueue'.
Para cancelar matar la ventana y reabrirla si se desea.
Muestra un cuadro (no editable) para recordar las opciones seleccionadas.
Con el cuadro vacío se obtiene un Informe del mkv (tags).

En v1.2.0 se pueden pedir todos los ATT (adjuntos) y SUP de una vez.

1.2) Si el archivo de entrada es un .mpls y el programa mlp.exe (y dll's) es
localizado permite la extracción correcta de pistas Truehd. Nuevo en 1.3.0

En una nueva ventana se permite elegir la pista a extaer (si existe).
Si se necesitan 'angles' y/o 'segments' deben incluirse las opciones en la
ventana Command Line Parameters.

1.3) Si no es un mkv o mpls se pide un informe a ffmpeg y muestra las pistas presentes:
Nuevo en v1.2.5

Podemos extraer las pistas de audio con un "-acodec copy" de ffmpeg.
Con otras pistas puede funcionar o no, Puede que cambiando la extensión de salida
o incluyendo otros parámatros sustituyendo a "-acodec copy"


2) A/V Recode
-------------
Si abrimos un archivo, por ejemplo .avs, eac3to lanzará un mensaje:
"The format of the source file could not be detected.  <ERROR>"
y 'Output format' mostrará 'A.Tools' indicando que puede haber una herramienta
auxiliar capaz de hacer algo más que eac3to simplemente.

Si pulsamos 'A/V Recode' con un .avs cargado se abrirá la ventana 'Video Recode',
con cualquier otro archivo se abrirá 'Audio Recode'

2.1) Audio Recode:

El comportamiento de esta herramienta ha cambiado en varias versiones.
Como pretende ser un complemento a eac3to se basa siempre en programas externos.
UsEac3to busca programas externos en carpetas en el orden definido en Funcionamiento.

2.1.1) Merge wavs

Nuevo en v1.2.4: Si el archivo de entrada es un wav con el nombre acabado en el sufijo 'L',
por ejemplo "xL.wav", busca en la misma carpeta posibles archivos con sufijos xR.wav, xC.wav,
xLFE.wav, etc. (los mismos sufijos generados por eac3to R|C|LFE|BL|BR|LC|RC|BC|SL|SR).
Si encuentra al menos dos ofrece la posibilidad usar la mezcla como entrada para
el resto de opciones, fuerza ffmpeg como decodificador y admite filtros FFMPEG.

2.1.2) Force FFMPEG

Desde la v1.2.9 es posible forzar el uso de ffmpeg como decodificador en culaquier caso.
Para ello en el cuadro de diálogo que se abre seleccionar en map:X un valor mayor que 0,
1 para un audio suelto o el primer audio de un contenedor, o la pista el adecuado
si no es el primer audio del contenedor (MkvExtract/INF puede ayudar).

Alternativamente (map:X = 0) se buscan decodificadores dedicados a cada formato, y solo
si no se encuentra uno se intenta con ffmpeg a ver si soporta ese codec.
Los decodificadores disponibles son:

ENTRADA  DECODIFIC.  PARAMETROS por defecto
-------  ----------  ----------------------
ogg      oggdec      -b 3
wma|wmv  wma2wav
mp2|mp3  lame        --decode
opus     opusdec
m4a|mp4  NeroAacDec
aac|m4a  qaac        -D -b 24
aac|m4a  faad        -b 2
otras    ffmpeg      -vn|-map 0:MAP

Notas:
- Los parámetros para INPUT y OUTPUT o STDOUT se ponen automáticamente
- Los parámetros intentan salida a 24 bits int, pueden cambiarse con 'Add to DEC' o 'ReplaceDEC'

2.1.3) Use Command Line parameters

Hay una gran cantidad de parámetros posibles en de/codificadores/filtros/ffmpeg y es
imposible incluirlos todos en una GUI pero la idea de UsEac3to es que sea posible usar
cualquiera de ellos aunque haya que teclearlos a mano, y para ello podemos usar la ventana
editable 'Command Line parameters' que deberemos rellenar ANTES de pulsar 'A/V Recode'.

Si luego seleccionamos 'Add to DEC'/'Replace DEC' modificaremos los parámetros por
defecto del decodificador vistos en la tabla anterior.

Si seleccionamos 'Add to ENC'/'Replace ENC' modificaremos los parámetros por
defecto del codificador de la tabla siguiente:

SALIDA    CODIFICADOR  PARAMETROS por defecto
--------  -----------  ---------------------------------------------------------
 wav/w64  ffmpeg       -acodec pcm_s24le
 flac     ffmpeg       -acodec flac
 thd/...  ffmpeg       -strict -2 -acodec truehd/mlp/wavpack/alac/tta/aiff
 ac3      ffmpeg       -acodec ac3 -center_mixlev 0.707 -ab CBRk
 eac3     ffmpeg       -acodec eac3 -center_mixlev 0.707 -ab CBRk
 mp2      ffmpeg       -acodec mp2 -ab CBRk|-aq QUA
 aac      ffmpeg       -acodec aac -ab CVBRk
 aac      qaac         -V TVBR|-v CVBR --ignorelength --adts --no-delay
 mp3      Lame         -b CBR|-V QUA
 opus     opusenc      --bitrate CVBR --ignorelength
 ogg      OggEnc2      -q QUA --ignorelength
 m4a      NeroAacEnc   -q QUA -ignorelength
 m4a      fhgaacenc    --vbr QUA|--cbr CBR --ignorelength
 dts      ffdcaenc     -l -b CBR

Notas:
- Los parámetros para OUTPUT e INPUT o STDIN se ponen automáticamente.
- Opciones de parámetros (separados por '|') y CBR,QUA,VBR seleccionados en diálogo.
- Para wav/w64 si se detecta un bitdeph distinto de 24 en la entrada se modifica.
  Por ejemplo si se detecta un DTS-MA 16 bits se usa pcm_s16le
- A partir de 1.3.0 si no se encuentra Lame, opusenc, OggEnc2 o ffdcaenc se codifica
  con ffmpeg los mp3, opus, ogg y dts, no son necesarios ya codificadores externos.
- En 1.3.1 eliminado -compression_level 12 para flac dejando el defecto (5)

Como recordar todas las opciones es complicado he proporcionado una manera de
recuperar lo que cada uno estime de frecuente uso.
He incluido en el archivo auxiliar Vid_enc.par, que se utilizaba solo en Video Recode,
un nuevo apartado [FFMPEG] (porque mayoritariamente son filtros de ffmpeg) para
almacenar varios modelos que se deseen recordar. Hablaremos luego de alguno.

2.1.4) Select ENCODER

Salvo la primera opción el resto son una evidente selección del codificador y su
parámetro principal como hemos visto en la tabla anterior.
Merece especial descripcón 'Decode,Lossless,WavDts' y sus posibles valores

wav/w64  simple decode o cambio de formato para posterior manipulación

thd/mlp  codificación sin pérdidas, thd y mlp es experimental y hasta 5.1
flac/wv  Pero si la entrada es un TrueHD Atmos y con 'Replace ENC' hemos incluido:
tta/aif  -bsf:a truehd_core -c:a copy
alac     elegir thd nos sirve para extraer el TrueHD sin los metadata Atmos.
         Con ese 'Replace ENC' y seleccionando un AC3 se extrae el AC3 embebido.

dts      Si la entrada es un dtswav puede obtenerse un DTS estandard con:
         BeSplit -core( -type dtswav -fix )    [si encuentra BeSplit]
         Pero si la entrada es un DTS-HD y con 'Replace ENC' hemos incluido:
         -bsf:a dca_core -c:a copy
         nos sirve para extraer el 'core' del DTS-HD

null     No produce archivo de salida. Para pruebas y emular Normalize.

2.1.5) Comparativa eac3to y ffmpeg

- eac3to admite como input un BD, seleccionar un .mpls y extraer/codificar pistas.
  Por contra ffmpeg no admite, por ahora, un .mpls como entrada, aunque soporta
  muchos más codecs para decodificar y codificar que eac3to.
  En lo sucesivo hablaremos solo de audio.

- eac3to tiene algunas funciones sencillas que no necesitan decodificar la entrada
  permitiendo delay's y edit's sin la pérdida que supone recodificar.
  ffmpeg en este sentido es como AviSynth, sus funciones solo se aplican sobre
  audio descomprimido y, aunque los delay's y edit's pueden suplirse con 'asplit',
  'adelay', 'atrim' y 'concat', al final hay que recodificar al formato deseado.

- eac3to dispone de Normalize() que, como AviSynth, ejecuta el proceso 2 veces
  impidiendo distorsión o bajo volumen. Con ffmpeg propongo el uso de 'volumedetect'
  en las funciones de downmix, sobre una salida 'null', para averiguar el pico
  obtenido: "max_volume: -8.7 dB" (en mi PC 19 seg. sobre un AC3 5.1 de 2 horas)
  Y hacer un segundo paso con 'volume=2.7' (1m 53s codificado a AAC con qacc)
  Es más engorroso pero muy rápido.

- otras funciones de eac3to como resample, slowdown o speedup tienen su equivalente
  con 'aresample' y 'asetrate', además ffmpeg dispone de 'atempo' para conservar
  el pitch (no hacer el audio más grave/agudo al alargar/acortar).
  Me he permitido hacer una comparativa de un slowdown sobre 1 hora:

  ffmpeg tarda 32 segundos con un error de 10 ms.
  soundstretch tarda 105 segundos con un error menor de 1 ms.
  sox tarda 330 segundos con un error de 10 ms.
  rubberband tarda 137 segundos con un error de 11 ms.
  (rubberband: https://breakfastquay.com/files/releases/)
  La calidad del rubberband me parece peor, ffmpeg parece utilizar las mismas
  rutinas que sox pero mucho más eficientemente.

  La disyuntiva es entre soundstretch (exacto) y ffmpeg (rápido), no puedo juzgar
  la calidad con mis viejos oídos, agradecería cualquier opinión al respecto.

- Y hay muchas otras funciones para audio en ffmpeg, ver docs en
  https://www.ffmpeg.org/ffmpeg-filters.html#Audio-Filters
  En apariencia son las mismas funciones que sox.

Para terminar un ejemplo de un proceso que eac3to no puede conseguir por no
saber decodificar EAC3:

Tenemos un mkv con una segunda pista de audio:
3: EAC3, English, 5.1 channels, 48kHz, 678ms
y la queremos recodificar a AC3 aplicando el delay

1) Con 'More parameters: FFMPEG' y 'Add' incluir 'delayM': -af "adelay=delays=1600:all=1"
2) Editar los '1600' (Milisegundos) para poner los 678 deseados y pulsar 'A/V Recode'
3) Seleccionar en 'ffmpeg map' la pista 2 (la 0 es el video)
4) Seleccionar en 'Use Commad Line Parameters' 'Add to DEC'
5) Seleccionar el bitrate deseado para AC3
6) 'Run' o 'EnQueue' el trabajo

Si se deseara un AAC 2.0 en el paso 1 incluir '51-20v' calcular primero "max_volume" y
editar hasta dejar:
 -filter_complex "pan=stereo|FL=.3694FL+.2612FC+.3694BL|FR=.3694FR+.2612FC+.3694BR, volume=2.7, adelay=delays=678:all=1"
Es algo complicado pero pueden hacerse muchas cosas.


2.2) Video Recode:

A petición de un usuario me he decidido a incorporar una ayuda a la codificación
de video por línea de comandos. Algunas GUI's existentes pueden no funcionar
correctamente por un exceso de análisis, aquí se ofrece una ayuda muy simple.

En la ventana que se abre se ofrece la posibilidad de editar el .avs, seleccionar
el codificador, archivo de salida y parámetros de codificación.

En v1.1.4 se soporta wavi.exe para codificar audio con una fuente de audio .avs.
En v1.2.4 se permite x265 con avs4x26x.exe o avs4x265.exe

No obstante el método está dirigido a usuarios expertos para simplificar tareas
repetitivas y no como ayuda a usuarios nuevos. El motivo es que se debe configurar
un archivo (Vid_enc.par) con rutas y preferencias específicas de cada usuario que
UsEac3to debe leer.

A partir de 1.3.0 se adjunta un ejemplo de Vid_enc.par, ahora se describen las
secciones que lo componen:

[Encoders]
Lista de codificadores de video/audio que soportan un .avs como entrada.
Dependen del bitdepth del sistema operativo y del AviSynth instalado.
En el ejemplo se suponen ambos de 64 bits

[Extensions]
Cualquiera soportada por los codificadores precedentes

[Text Editor]
Por defecto Notepad.exe, o incluir un editor preferido

[Presets]
NOMBRE|lista de opciones del codificador elegido

[FFMPEG]
NOMBRE|lista de opciones a incluir en la ventana editable CML explicado en 2.1.3

[END]

En esta ventana se incluye la forma de editar este archivo con el editor elegido

3) SRT/.../TRIM
---------------
A partir de v1.2.3 se incluye un nueva función dependiendo del archivo de entrada.
Para archivos de texto queda como antes:

3.1) Archivos tipo texto SRT/SSA/ASS/TXT/XML/CUE

Aunque la conversión de formatos de subtítulos queda fuera del alcance de este
programa se ha incluido aqui una sencilla utilidad para desplazar y reescalar
los tiempos de los subtítulos (basados en texto) más comunes: SRT,ASS y SSA.
Desde la v0.3 tambien modifica TXT de capitulos.
Desde la v0.6 también capítulos en XML y archivos .cue

Recordar que a veces los subtítulos no son reconocidos por el juego de caracteres
en que está el texto (UTF-8, ANSI, Unicode), y que puede modificarse usando el
Block de Notas.

Desde v1.1.9 Puede procesar todos los archivos del mismo tipo en la carpeta.
Desde v1.2.3 se puede incluir un offset al delay.

3.2) Archivos de audio AC3/DTS/MP3/MP2/WAV/AAC/M4A/FLAC/OPUS/OGG/W64

Esta herramienta permite cortar audios en base al Trim contenido en un .avs.
Pregunta por un posible archivo de timecodes para considerarlo en vez del fps del
vídeo si se trata de un VFR.

Genera un .mka que contendrá el audio cortado.
El .bat ejecutado no se borra y contiene información de los cortes.

Si se ha seleccionado un timecodes se genera el nuevo timecodes a aplicar al vídeo.
http://www.mundodivx.org/foro/index.php?topic=43613.0

3.3) Archivos avs

Versión simplificada del caso anterior para usar la info, contenida en el .bat
ficticio generado, en la edición manual del audio.
O bien para generar el nuevo timecodes para vídeos VFR.

4) MkvMergeGUI
--------------
No es más que un enlace a ese programa para que efectuemos con él las mezclas
de video, audio y subtítulos una vez dispongamos de todos los componentes.
Creo que es supérfluo intentar reproducir todas las variantes cuando ya hay
un programa que lo hace.
En v1.1.8 llama a mkvtoolnix-gui.exe, si existe, si no a mmg.exe.

5) TsMuxerGUI
-------------
El mismo comentario que para MkvMergeGUI.

6) DelayCut
-----------
Un enlace a ese programa para reparar alguna pista problemática.

7) Ejecutar y MkvMux
--------------------
Estas dos últimas herramientas son más bien un intento de automatizar el proceso
de extracción, modificación y mezcla en una sola tecla. El inconveniente es
que solo funciona para unas condiciones muy concretas.

Si el fichero de entrada es un mkv con un video(1), varios audios (2,3,4,..) y
subtítulos (7,8,9) y construimos una linea de comandos:

 3: %_3.ac3 4: %_4.ac3 -448

y pulsamos 'Run and MkvMux' se extrerá/convertirá la pista 3 de audio a ac3,
lo mismo con la pista 4 convirtiéndola a 448 Kb/s.
Y a continuación se enviará el mkv original a MkvMerge para que elimine todos
los audios (los subtítulos/capítulos permanecen) y le añada los audios convertidos.
Típico para conversión de pistas DTS/FLAC/... a estandard AC3

Si utilizamos la línea:

 1: %_1.mkv -speedup 3: %_3.ac3 -speedup 4: %_4.ac3 -speedup -448

trás pulsar 'Run and MkvMux' se extraerá el video a un nuevo mkv cambiando el
fps (se supone que era 23.976) a 25, los audios se acortan y convierten para
luego mezclarse con el nuevo mkv que tiene solo el video. Los subtítulos se
pierden en este proceso, en este caso no importa ya que estarían desincronizados.
Tipico para conversiones de fps.

Se puede usar solo un audio, pero si se seleccionaran tres o más solo el primero
y el último se mezclarían en el mkv final.

Nuevo en v0.7.41 pistas de audio sin compresión.
Nuevo en v0.7.42 todas las pistas sin compresión.
Nuevo en v0.8.1 ya funciona con audio m4a (es un contenedor no audio simple)
En v0.9.0 se corrige el orden de pistas de video,subs,audio a video,audio,subs.
En v 1.2.0 es posible enviar a cola estos trabajos.

8) Ejecutar y TsMux
-------------------
Similar al anterior pero con las siguientes variantes:

- El archivo de salida es uno o más .m2ts (da la opción de partirlo en trozos
  de menos de 4GB para compatibilidad FAT32)
- Solo se selecciona el primer video del mkv original aunque no se extraiga
  explicitamente por tanto los subtítulos se pierden siempre.

Típico para convertir un mkv para reproducción en PS3 con disco externo.

Changelog
=========
- v1.3.2 2021-10-31 Bug resuelto, regresióon en Merge Wav's función.
- v1.3.1 2021-05-26 Compresión por defecto de flac (level 5).
                    Alguna mejora con ffmpeg. Función AvsCutter.
                    https://forum.doom9.org/showthread.php?p=1943641#post1943641
- v1.3.0 2020-08-03 Incluido mlp.exe (Extrae TrueHD de .mlps, 1.2).
                    Mejorada inclusión funciones FFMPEG (2.1 y 2.2)
                    y ampliado su uso como codificador de audio.
- v1.2.9 2018-06-12 Corregidos bugs y mejora A/V Recode.
- v1.2.8 2017-10-16 Soporta MkvToolNix v17.0.0. Nueva MkvExtractGUI.
- v1.2.7 2017-10-12 Soporta eac3to v3.32 (UHD BD's y HEVC)
                    Fuerza lectura archivos de texto como ANSI.
                    TwoLame reemplazado por ffmpeg para codificar MP2.
- v1.2.6 2017-06-19 Bug fix: Autoit v3.3.14.2 graba archivos por defecto en UTF-8
                             Antes los grababa como ANSI. Corregido.
- v1.2.5 2017-06-15 Audio recode: el decodificador admite cambio de parámetros.
                    INF: informe ffmpeg de pistas de cualquier contenedor.
                    Puede extraer pistas de audio.
- v1.2.4 2017-06-10 Video recode: soporta x265 usando avs4x26x.exe
                    Audio recode: Decodifica a W64 (siempre con ffmpeg) o a WAV.
                    Codifica a EAC3 (ffmpeg), bitrate con prefijo 'E'
                    Mezcla mono-canales WAV con sufijos L,R,C,LFE,...
- v1.2.3 2017-05-21 El exe (o su enlace) acepta Arrastrar y Soltar.
                    Extrae Info de mkv's.
                    Audio Recode usa ffmpeg si no encuentra decodificador.
                    Corta audios en base a Trim's de .avs
                    Acepta offset en desplazamientos de srt's, ass, etc.
- v1.2.2 2016-10-02 Incluido -drc_scale 0 a ffmpeg (decodificando AC3 o E-AC3)
- v1.2.1 2016-09-15 Mejorado 'A/V Recode':
                    Incluido ffmpeg MAP para seleccionar pista en contenedor.
                    Es posible modificar parámetros de codificación.
- v1.2.0 2016-08-05 Aften.exe reemplazado por ffmpeg.exe. Ver Audio recode.
                    Incluido Opus encoder y BeSplit para dtswav.
                    Enviar a cola trabajos Run and MkvMux
                    Modificadas opciones de MkvExtract (all ATT o SUP)
- v1.1.9 2015-12-12 SRT/.../TXT Ahora puede procesar todos los archivos del
                    mismo tipo en la carpeta.
- v1.1.8 2015-11-02 Soporte para codificador externo ffmpeg.
                    MkvToolNix-GUI en vez de MkvMergeGUI
                    Bug menor (features) y defectos.
- v1.1.7 2015-06-02 MkvMux: si un audio es thd+ac3 se mezclan las dos pistas.
                    Trim de timecodes.txt para VFR.
- v1.1.6 2015-03-31 Nuevos parametros -dcadec, -arcsoft y OpusEnc
- v1.1.5 2015-03-10 Bug al pulsar Cancel al seleccionar feature
- v1.1.4 2014-11-09 Soporte para wavi.exe
- v1.1.2 2104-09-12 Posibilidad de extraer archivos adjuntos en mkv.
                    ffdcaenc reemplaza a dcaenc.
                    Resueltos algunos problemas menores.
- v1.1.1 2013-12-13 Solucionado bug XviD modo -cq.
- v1.1.0 2013-12-08 Añadido Video Recode.
- v1.0.0 2013-01-05 Adaptado a eac3to v3.26. Cambios menores.
- v0.9.3b 2012-10-19 Permite enviar .mka a mkvextract
                    Vuelme a funcionar MkvMux con audio m4a
- v0.9.2 2012-05-10 Añadido sistema de cola y shutdown.
                    Soporte para dcaenc, qaac y fghaacenc.
                    Añadido lenguaje en nombres de pistas y alguna mejora menor.
- v0.9.0 2011-10-18 'Decode Ogg/mpx' cambiado a 'Recode Audio' complementa a eac3to.
                   Mejorado el control de pistas mkv cuando no coincide el orden.
                   Se debe cerrar las ventanas de comandos para permitir ver posibles errores
- v0.8.1 2011-04-27 MkvMux ya funciona con audio m4a (es un contenedor no audio simple)
- v0.8  2010-11-29 'Output format' solo muestra opciones posibles de 'Track Input'
                   Si muestra 'A.Tools' solo 'Auxiliary Tools' pueden manejarla.
                   Ejemplo: Xvid en mkv, Vobsub en mkv, ogg, srt, ... sueltos.
                   Mejor soporte de .mpls.
- v0.7.42 2010-07-29 Opcióon para remezcla sin compresión de ninguna pista
- v0.7.41 2010-07-28 Opcióon para remezcla sin compresión de audio
- v0.7  2010-05-25 Help de eac3to, Track input relleno con audio solo, Settings mejorado.
- v0.6  2010-03-06 Linea de comandos admite más de un 'pipe'
                   Decodifica también con NeroAacDec y Lame
                   Cambia tiempos también en XML y CUE
- v0.5e 2010-02-14 Opciones en MkvExtract y Run_and_TsMux
- v0.4e 2009-10-12 menos ocupación de CPU, -progressnumbers y 'User Defined' carpeta seleccionada por defecto
- v0.3e 2009-03-15 apaño para aceptar acentos, ñ's, etc (ANSI -> OEM ASCII en cmd's)
